TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-03-18 article.tex
TTT: modelo equipos, optimización (sin terminar)

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centradas en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a causal model in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece un modelo causal en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The agents exhibit different performances at each event, varying around their true skill, $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\es{Los agentes exhiben distintos desempe\~nos en cada evento, que var\'ian alrededor de su verdadera habilidad, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$. In other words, whoever obtains a difference of performance greater than 0 wins, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\es{El modelo supone que gana el agente con mayor rendimiento, $r = (p_i > p_j)$, o en otras palabras, gana quien obtenga una diferencia de rendimiento mayor a 0, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\en{The parameter $\beta^2$ is the same for all the agents and acts as the scale of the estimates: skills separated by a $\beta$ keep always the same probability of winning.}
\es{El parámetro $\beta^2$, al ser el mismo para todos los agentes, act\'ua como la escala de las estimaciones: habilidades separada por un $\beta$ mantienen siempre la misma probabilidad de ganar.}

@@

\en{The \texttt{Gaussian} class does most of the computation of the packages.}
\es{La clase \texttt{Gaussian} realiza la mayor parte del c\'omputo en todos los paquetes.}
%
\en{It is represented by two parameters, the mean and the standard deviation.}
\es{Se representa mediante dos par\'ametros, la media y el desv\'io estandar.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},label=lst:N1_N2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}, belowskip=0.0 \baselineskip]
N1 = Gaussian(mu = 1.0, sigma = 1.0); N2 = Gaussian(1.0, 2.0)  
\end{lstlisting}
%
\en{The class overwrites the operators addition (\texttt{+}), subtraction (\texttt{-}), product (\texttt{*}) and division (\texttt{/}) with the main properties required to compute the marginal distributions in the TrueSkill Through Time model.}
\es{La clase sobreescribe los operadores suma (\texttt{+}), resta (\texttt{-}), producto (\texttt{*}) y divisi\'on (\texttt{/}) con las principales propiedades requeridas para computar las distribuciones marginales en el modelo TrueSkill Through Time.}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 * N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \propto \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 / N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)/\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \propto \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation} 
%
\vspace{-0.3cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 + N2}} \label{eq:suma_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t=x + y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy = \N(t|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\vspace{-0.5cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 - N2}} \label{eq:resta_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t = x - y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy = \N(t|\mu_1 - \mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\en{For its part, the following property will be computed ``by hand''.}
\es{Por su parte, la siguiente propiedad la computaremos ``a mano''.}
%
\begin{equation} \label{eq:normal_de_normal} \tag{\texttt{Gaussian(m1, sqrt(v1+v2))}}
\int \N(y| x, \sigma_y^2) \N(x| \mu_x, \sigma_x^2) dx = \N(y|\mu_x,\sigma_y^2 + \sigma_x^2)   
\end{equation}
%
\en{Note that the value of \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} has been previously defined.}
\es{Notar que el valor de \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} a sido definido previamente.}

\subsection{\en{Graphical factorization}\es{Factorizaci\'on gr\'afica}}\label{sec:2vs2}

\en{In the figure~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2}, we show its graphical factorization.}
\es{En la figura~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2} mostramos su factorizaci\'on gr\'afica.} 
%
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
  \tikz{

@@

	\node[const, below=of fr,xshift=7cm,yshift=-0.3cm] (dfr) { $f_r = \mathbb{I}(d>0)$}; %
	\node[const, left=of dfr,xshift=-0.5cm] (dfd) {$f_d = \mathbb{I}(d=t_a - t_b)$}; %
	\node[const, left=of dfd,xshift=-0.5cm] (dft) {$f_{t_e} = \mathbb{I}(t_e = \sum_{i \in A_e} p_i)$}; %
        \node[const, left=of dft,xshift=-0.5cm] (dfp) {$f_{p_i} = \N(p_i|s_i,\beta^2)$}; %
        \node[const, left=of dfp,xshift=-0.5cm] (dfs) {$f_{s_i} = \N(s_i|\mu_i,\sigma^2)$}; %
   }
   }
  \caption{
  \en{Graphical factorization of a 2 vs 2 game.}
  \es{Factorizaci\'on gr\'afica de una partida 2 vs 2.}
  }
  \label{fig:modelo_trueskill_2vs2}
\end{figure}

\subsection{\en{Exact posterior}\es{Posterior exacta}} \label{sec:exactSolution}

\en{Every game with two teams has an exact solution.}
\es{Todo partida con dos equipos tiene soluci\'on exacta.}
%
\en{The exact likelihoods can be computed  \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} by the method \texttt{exact\_likelihoods()}.}
\es{y los likelihoods exactos pueden computarse en \proglang{Julia}, \proglang{Python} y \proglang{R} mediante el m\'etodo \texttt{exact\_likelihoods()}.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:elhs, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
elhs = exact_likelihoods(g)
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
elhs = g.exact_likelihoods()
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
elhs = g$exact_likelihoods()
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
\en{In this section we will show the steps to compute the evidence and an exact likelihood of a game with two teams of two players.}
\es{En esta secci\'on vamos a mostrar los pasos para calcular la evidencia  y un likelihood exacto de una partida con dos equipos de dos jugadores.}
%
\en{We will start first with the ``descending'' messages, from the priors to the result, until compute the evidence.}
\es{Empezaremos primero con los mensajes ``descendentes'', desde los priors hasta el resultado, para calcular la evidencia.}
%
\en{Then we will continue with the ``ascending'' messages to compute the posterior of an agent from the observed result and the prior of the rest of the agents.}
\es{Luego seguiremos con los mensajes ``ascendentes'' que permiten calcular el posterior de un agente a partir del resultado observado y el prior del resto de los agentes.}
%
%\en{To compute the messages we will only use the sum-product algorithm and the properties mentioned above.}
%\es{Para computar los mensajes utilizaremos solamente el \emph{sum-product algorithm} y las propiedades arriba mencionadas.}

>>>>

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centradas en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a causal model in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece un modelo causal en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The agents exhibit different performances at each event, varying around their true skill, $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\es{Los agentes exhiben distintos desempe\~nos en cada evento, que var\'ian alrededor de su verdadera habilidad, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$. In other words, whoever obtains a difference of performance greater than 0 wins, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\es{El modelo supone que gana el agente con mayor rendimiento, $r = (p_i > p_j)$. En otras palabras, gana quien obtenga una diferencia de rendimiento mayor a 0, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
%
\en{The parameter $\beta^2$ is the same for all the agents and acts as the scale of the estimates: skills separated by a $\beta$ keep always the same probability of winning.}
\es{El parámetro $\beta^2$, al ser el mismo para todos los agentes, act\'ua como la escala de las estimaciones: habilidades separada por un $\beta$ mantienen siempre la misma probabilidad de ganar.}

@@

\en{The \texttt{Gaussian} class does most of the computation of the packages.}
\es{La clase \texttt{Gaussian} realiza la mayor parte del c\'omputo en todos los paquetes.}
%
\en{It is represented by two parameters, the mean (\texttt{mu}) and the standard deviation (\texttt{sigma}).}
\es{Se representa mediante dos par\'ametros, la media y el desv\'io estandar.}
% %
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},label=lst:N1_N2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
% \end{lstlisting}
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}, belowskip=0.0 \baselineskip]
% N1 = Gaussian(mu = 1.0, sigma = 1.0); N2 = Gaussian(1.0, 2.0)  
% \end{lstlisting}
%
\en{The class overwrites the operators addition (\texttt{+}), subtraction (\texttt{-}), product (\texttt{*}) and division (\texttt{/}) with the main properties required to compute the marginal distributions in the TrueSkill Through Time model.}
\es{La clase sobreescribe los operadores suma (\texttt{+}), resta (\texttt{-}), producto (\texttt{*}) y divisi\'on (\texttt{/}) con las principales propiedades requeridas para computar las distribuciones marginales en el modelo TrueSkill Through Time.}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 * N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \propto \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 / N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)/\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \propto \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation} 
%
\vspace{-0.3cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 + N2}} \label{eq:suma_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t=x + y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy = \N(t|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\vspace{-0.5cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 - N2}} \label{eq:resta_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t = x - y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy = \N(t|\mu_1 - \mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
% %
% \en{For its part, the following property will be computed ``by hand''.}
% \es{Por su parte, la siguiente propiedad la computaremos ``a mano''.}
% %
% \begin{equation} \label{eq:normal_de_normal} \tag{\texttt{Gaussian(m1, sqrt(v1+v2))}}
% \int \N(y| x, \sigma_y^2) \N(x| \mu_x, \sigma_x^2) dx = \N(y|\mu_x,\sigma_y^2 + \sigma_x^2)   
% \end{equation}
% %
% \en{Note that the value of \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} has been previously defined.}
% \es{Notar que el valor de \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} a sido definido previamente.}

\subsection{\en{Team model an their exact solution}\es{Modelo de equipos y su solución exacta}}\label{sec:2vs2}

\en{TrueSkill also allows modeling team games.}
\es{TrueSkill también permite modelar partidas con equipos.}
%
\en{The model assumes that the team with the highest performance wins, $r = (t_i > t_j)$, where $t_i$ and $t_j$ represent the team performances.}
\es{El modelo supone que gana el equipo con mayor rendimiento, $r = (t_i > t_j)$, donde $t_i$ y $t_j$ representan los desempeños de los equipos.}
%
\en{In figure~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2} we show the factor graph.}
\es{En la figura~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2} mostramos la factorizaci\'on gr\'afica.} 
%
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
  \tikz{

@@

	\node[const, below=of fr,xshift=7cm,yshift=-0.3cm] (dfr) { $f_r = \mathbb{I}(d>0)$}; %
	\node[const, left=of dfr,xshift=-0.5cm] (dfd) {$f_d = \delta(d=t_a - t_b)$}; %
	\node[const, left=of dfd,xshift=-0.5cm] (dft) {$f_{t_e} = \delta(t_e = \sum_{i \in A_e} p_i)$}; %
        \node[const, left=of dft,xshift=-0.5cm] (dfp) {$f_{p_i} = \N(p_i|s_i,\beta^2)$}; %
        \node[const, left=of dfp,xshift=-0.5cm] (dfs) {$f_{s_i} = \N(s_i|\mu_i,\sigma^2)$}; %
   }
   }
  \caption{
  \en{Factor graph of a 2 vs 2 game.}
  \es{Factorizaci\'on gr\'afica de una partida 2 vs 2.}
  %
  \en{We incorporated a new variable, $t$, that models the team performance.}
  \es{Incorporamos una variable nueva, $t$, que modela el desempeño de los equipos.}
  }
  \label{fig:modelo_trueskill_2vs2}
\end{figure}
%
\en{In Figure~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2}, team performance is modeled as the sum of the individual performances of its members.}
\es{En la figura~\ref{fig:modelo_trueskill_2vs2}, el desempeño de los equipos se modela como una suma de los desempeños de sus integrantes.}

\en{Every game with two teams has an analytical solution.}
\es{Toda partida con dos equipos tiene soluci\'on analítica.}
%
\en{In this section we will show the steps to compute the exact evidence and the exact likelihoods of a game with two teams of two players.}
\es{En esta secci\'on vamos a mostrar los pasos para calcular la evidencia exacta y los likelihoods exactos de una partida con dos equipos de dos jugadores.}
%
\en{We will start first with the ``descending'' messages, from the priors to the result, until compute the evidence.}
\es{Empezaremos primero con los mensajes ``descendentes'', desde los priors hasta el resultado, para calcular la evidencia.}
%
\en{Then we will continue with the ``ascending'' messages to compute the posterior of an agent from the observed result and the prior of the rest of the agents.}
\es{Luego seguiremos con los mensajes ``ascendentes'' que permiten calcular el posterior de un agente a partir del resultado observado y el prior del resto de los agentes.}
%
%\en{To compute the messages we will only use the sum-product algorithm and the properties mentioned above.}
%\es{Para computar los mensajes utilizaremos solamente el \emph{sum-product algorithm} y las propiedades arriba mencionadas.}
